---
title: 初入JS（一）
teaser: 因为第一次开始系统的学习JS，所以打算开个博客记录一下，希望能够坚持下去，因为之前自学的时候就没有坚持下去……
category: study
tags: [markdown, sNote,  JavaScript]
---
# 初入JS（一）

* [初入JS（一）](#初入js一)
	* [一、JS引入方式](#一-js引入方式)
		* [CSS引入方式：](#css引入方式)
		* [JS引入方式 :](#js引入方式)
	* [JS变量](#js变量)
	* [JS数据类型](#js数据类型)
		* [ 六种划分](#六种划分)
		* [ 八种划分](#八种划分)
		* [  扩展](#扩展)
			* [  转义的用处](#转义的用处)
			* [   加号的两种意义？](#加号的两种意义)
			* [   嵌套引号的时候的注意事项](#嵌套引号的时候的注意事项)
	* [undefined和null的区别？](#undefined和null的区别)
	* [字符串拆行问题](#字符串拆行问题)

## 一、JS引入方式
和CSS引入方式相对比
### CSS引入方式：

1.行间
```<div style=""></div>```

2.内部

 3.外部

### JS引入方式 : 

1.行间
```<div onclick="alert(123)">aaa</div>```

2.内部

3.外部
```<script src="base.js"></script>```

---

## JS变量

&emsp;变量名：规范->不能用关键字和保留字

*&emsp;关键字：已有的语法（类似 &nbsp; var &nbsp;等）*

&emsp;执行顺序(从上到下，从左到右)以及赋值时的执行顺序(从右向左)

&emsp;三元和指数都是从右向左执行的

---

## JS数据类型

什么是数据类型？
&emsp;&emsp;数据类型在数据结构中的定义是一组性质相同的值的集合以及定义在这个值集合上的一组操作的总称。

### &emsp;六种划分
&emsp;&emsp;字符串、数字、布尔值、对象、null、undefined  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;基本类型：字符串、数字、布尔值  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;复合类型：对象  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;特殊类型：null、undefined

### &emsp;八种划分
&emsp;&emsp;字符串、数字、布尔值、**对象（狭隘的对象、数组、函数）**、null、undefined

&emsp;&emsp;*Symbol 是ES6中的第七种类型*


### &emsp;&emsp;扩展
&emsp;&emsp;单引号还是双引号？  
&emsp;&emsp;&emsp;在JS中均可，保证是英文状态下的引号即可，推荐用单引号：和HTML属性区分  
#### &emsp;&emsp;转义的用处
&emsp;&emsp; 可以输出一些特殊的字符串  
#### &emsp;&emsp; 加号的两种意义？
&emsp;&emsp; 1.连接：字符串操作的时候  
&emsp;&emsp; 2.相加: 数字操作的时候
#### &emsp;&emsp; **嵌套引号的时候的注意事项**
&emsp;&emsp; 单引号套双引号……即互相嵌套，不可单引号套单引号，双引号也是

---
## undefined和null的区别？
&emsp;&emsp;1.null计算的时候，会转成0；而undefined不会转。  
&emsp;&emsp;2.null是一个主动设计成的空值，undefined是一个被动的设计成未定义。  
&emsp;&emsp;3.null是先有的类型，而undefined是后有的类型，是对null的完善补充。

---
## 字符串拆行问题
&emsp;&emsp; 1.用+进行连接  
``` 
      var str = '<ul>' +         //解决折行问题
                '<li>1</li>' +
                '<li>2</li>' +
                '</ul>';
```  
&emsp;&emsp;2.用\进行连接  
```
var str = '<ul>\
                <li>1</li>\
                <li>2</li>\
               </ul>';
```
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**注意**：&nbsp; \ &nbsp; 符号后不能有任何字符，包括空格。  
&emsp;&emsp;3.ES6 新特性 用``进行连接
```
var str = `<ul>        
                <li>1</li>
                <li>2</li>
              </ul>`;
```
---

